hi everybody this is sergey
привет всем, это сергей
hello
привет
okay let's wait a couple minutes
ладно давайте подождем пару минут
for everyone to join who is interested
пока все присоединятся кто заинтересован
and then we will start
а потом мы
all right um
начнем хорошо эм
so
так что
uh hello everyone so welcome to the 61st
привет всем так что добро пожаловать на 61-й
uh weekly defy governance call so we
еженедельный вызов управления, так что
have one topic for today
у нас есть одна тема на сегодня
to discuss
для обсуждения
so the long-awaited uh ever never
Итак, долгожданный э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э.
one of the directors of problem damn
один из директоров по проблеме, черт возьми,
mostly
в
mostly while working on formal
основном во время работы над формальной
verification but also where they are
проверкой, но также и там, где они
developing some smart contracts and
разрабатывают некоторые смарт-контракты, и
today together with my colleague
сегодня вместе с моим коллегой,
who is a key developer of the never
который является ключевым разработчиком проекта
we're going to
Never, мы собираемся
[Music]
[Музыка]
describe you this project
описать вам этот проект
and to answer your questions
и чтобы ответить на ваши вопросы,
unfortunately andrey who is also the key
к сожалению, Андрей, который также является ключевым
member of this project uh he's not able
участником этого проекта, он не
to join us today
может присоединиться к нам сегодня,
you know these days are very difficult
вы знаете, что эти дни очень трудны
for everybody
для всех,
so but we'll try to
поэтому, но мы постараемся
survive without him
выжить без него,
uh okay so please let me share the
ладно, так что, пожалуйста, позвольте мне показать
screen
экран
yes
да
okay
ладно,
i can do it
я могу это сделать,
do you see my stream
, вы видите мой поток
yes we do great yes
да, мы отлично справляемся да
okay let's start with a few words
ладно, давайте начнем с нескольких слов,
what is never
что никогда не бывает
in general um is impossibility
в общем, это невозможно,
it was called node
это называлось узлом
as a reverse
как узел  поменяйте
name for tone but after rebranding the
название на тон, но после ребрендинга
new name is never
новое имя никогда
never is a stable coil
не бывает стабильной катушкой
with a price quite
с ценой вполне
with the
с
price ever close to
ценой, когда-либо близкой к
one american dollar
одному американскому доллару,
and unlike uh some other
и в отличие от некоторых других
solutions like a
решений, таких как
well-known udt for example
известный udt, например,
it's not based on
он не основан на
any centralization it's not based on
какой-либо централизации  она не основана на
any fiat liquidity etc it's
какой-либо фиатной ликвидности и т. д. она
fully decentralized and the price is
полностью децентрализована и цена
granted by the system itself
предоставляется самой системой,
then
тогда
[Music]
[Музыка]
later we will describe the basic
позже мы опишем основные
principles and how it should be
принципы и как это должно быть
organized
организовано
about the form of the never coin
о форме никогда не монеты
right now we plan to see it as a native
прямо сейчас мы планируем  рассматривайте его как нативный,
because
потому что,
as you probably know if i'm not wrong
как вы, вероятно, знаете, если я не ошибаюсь,
the scale system allows
система масштабирования
to have up to 64 native coins maybe i'm
позволяет иметь до 64 нативных монет, может быть, я
wrong
ошибаюсь,
please correct me if
пожалуйста, поправьте меня, если
you haven't
вы этого не сделали,
but uh and
но
we're going to introduce never as one of
мы собираемся ввести  никогда не давайте как один из
these
этих
yeah maybe uh sorry sir maybe it's it's
да, может быть, извините, сэр, может быть, это
worth also to mention because not
стоит также упомянуть, потому что не
everyone knows what the currency
все знают, что такое сбор валюты, на
uh actually the the peculiarity of the
самом деле, особенность
protocol we are using is that it can has
протокола, который мы используем, заключается в том, что он может иметь
uh many native uh coins that can be used
много нативных монет, которые  может использоваться
also for gas payment and surf is the
также для оплаты газа, а серфинг является
system currency so and currently we have
системной валютой, поэтому в настоящее время у нас есть
only one system currency which you know
только одна системная валюта, которую вы знаете,
as ever
как всегда,
and uh potentially as srj said you can
и потенциально, как сказал srj, вы можете
add a few a few more and never is
добавить еще несколько и никогда не
expected to be one of those
ожидается, что она станет одной из тех
okay
хорошо,
and uh
и
in case if something goes wrong and if
на случай, если что-то пойдет не так, и если
bible benches will not be able to
библейские скамейки не смогут
introduce as a native coin in this case
представить как нативную монету, в этом случае
backup plan
запасной план
is to design it as a tip three uh
состоит в том, чтобы разработать ее как
tip three coin
монету с тремя советами,
but it is definitely
но это
a less preferred
определенно менее предпочтительный
approach
подход.
i would also say uh i would also uh
я бы также сказал, э-э, я бы также
know that it's not
знал, что это не
tip three but rather tip three point one
совет три, а скорее совет три пункта один,
because we had the uh standards update
потому что у нас недавно было обновление стандартов,
recently yeah i know
да, я знаю,
yeah okay it's worse to reflect this
да, хорошо, это хуже отразить это,
sure maybe now it's type 3 yes but in
конечно, может быть, теперь это тип 3, да б  но
the future must be type 3.1
в будущем должен быть тип 3.1
yes or no
да или нет
yeah
да
should be
должно быть
okay so let's let's move on to the next
хорошо, так что давайте перейдем к следующему
slide
слайду
and let's say a few words about the key
и скажем несколько слов о ключевых
players or the key actor actors of this
игроках или ключевых действующих лицах этого
process they're called validators
процесса, они называются
the goal of validators is to set up the
валидаторами  цель валидаторов состоит в том, чтобы установить
basic range between never and ever
базовый диапазон между никогда и когда-либо,
so so
поэтому
these are supposed to work in the
они должны работать по-
foreign way
иностранному,
they uh suggest
они предлагают
some rapes
некоторые изнасилования,
such as them in a disclosed
такие как они, в раскрытом
equilibrium so nobody can can can
равновесии, чтобы никто не мог
see them before rewind
видеть их до перемотки назад
and upon the time of revealing
и по времени  раскрытия
all their
всех их
suggestions are
предложений
revealed
раскрываются,
and
и
uh so the
поэтому
media rate is considered as a basic rate
ставка СМИ считается базовой ставкой
for uh for for the never ever
для э-
uh uh
э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э скорости я меняю скорость, так что те радиаторы, которые не смогли обеспечить гонку, близкую к средней, э-э-э,
warned um
предупредили  гм
from
из
consideration from
рассмотрения в
this round
этом раунде
and in case of repetitions
и в случае повторений
can be slashed
может быть сокращено,
because
потому что
such a
такое
such behavior is considered as
такое поведение считается
potentially suspicious
потенциально подозрительным
and
и
intemperate
несдержанным,
to
чтобы
provide the real
обеспечить реальную
rate
скорость
validators are
, которую
expected to use so-called oracles
ожидают от валидаторов.  так называемые оракулы,
that are of chain agents
которые представляют собой сетевых агентов,
that takes
которые
the current rates from the popular
берут текущие курсы с популярных
exchanges
бирж,
like for example
таких как, например,
bitcoin exchange
обмен биткойнов
and
и
uh um
эм-м-м,
[Music]
[музыка]
these oracles are able to provide the
эти оракулы могут предоставить
information to build data centers
информацию для создания центров обработки данных,
use this uh this data to make their
используйте эти данные.
it's not mandatory for the validators to
для принятия решений валидаторам не обязательно
use a standard oracle they can they're
использовать стандартный оракул, они
free to use anyone but it's strictly
могут использовать кого угодно, но это строго
encouraged
поощряется,
and
и
by using the uh the standard oracles all
, используя стандартные оракулы, все
good
хорошие
uh owners validators are supposed to
валидаторы владельцев должны
have approximately the same
иметь примерно одинаковую
rate from never to ever
скорость  от никогда до никогда,
that
что
allows us to
позволяет нам
set up a good and fair
установить хороший и справедливый
exchange rate for
обменный курс
for for this pair
для этой пары, по-
apparently while we
видимому, в то время как мы
implemented
внедрили
oracles and uh
оракулов,
and most of the other holidays will lead
и большинство других праздников приведет
us during the phase one of the contest
нас к первому этапу конкурса,
and uh
и все
can look at the
могут посмотреть
at our solutions for defined number five
на наших решениях для определенного
contest number 24.
конкурса номер пять номер
by the way i forgot
24. Кстати, я забыл,
i want to say that
я хочу сказать, что
this solution is fully based on
это решение полностью основано на
certified contest number fourteen
сертифицированном конкурсе номер fo  urteen
uh
э-э
[Music]
[Музыка]
on the article created by media
о статье, созданной средствами массовой информации
graciously and andre russian
любезно и на русском языке,
so if you need any details any any deep
поэтому, если вам нужны какие-либо подробности, какие-либо глубокие
technical details you can look in
технические подробности, вы можете
into that article
изучить эту статью,
okay any questions so far
ладно, пока есть вопросы,
i'm sorry i'm sorry i'm saying something
извините, извините, я говорю  что-то,
and i'm muted
и я отключился,
so actually
так что на самом деле
my first question here uh is
мой первый вопрос здесь, э-э,
which
какие
exchanges
обмены,
so
так что
oracle
оракул
can uh or validator of the system yeah
может э-э, или валидатор системы, да,
so can provide any data in fact uh about
так что может предоставить любые данные на самом деле
the exchange rate of uh ever to us
об обменном курсе э-э когда-либо к
dollar
доллару США,
uh so uh what happens uh if for example
э-э, так что происходит, э-э  если, например,
someone takes uh as input data
кто-то берет в качестве входных данных
uh some exchange that this uh provides
какой-то обмен, который обеспечивает этот э-э,
so this doesn't have enough liquidity
поэтому у него недостаточно ликвидности,
for example for forever and that's why
например, навсегда, и поэтому
it's exchange rate fluctuates a lot and
его обменный курс сильно колеблется, а
also uh
также
on average so it provides the wrong date
в среднем, поэтому он предоставляет неверную дату,
so will this validate to be slashed uh
поэтому  подтвердится ли это, чтобы его порезали,
or what happens with him so how how's
или что с ним происходит, так как
the slashing mechanism works actually
на самом деле работает механизм разрезания,
actually uh yes
да,
this is
это
for the current round
для текущего раунда,
and in case of
и в случае
repetitions it
повторений его
can be slashed
можно
yeah but it's slashing uh is hard
порезать, да, но он рубит.  является жестким,
meaning that it
что означает, что он
slashes all the stake of the validator
урезает всю долю валидатора
or
или
it rather slashes a
, скорее, урезает ее
part of it
часть на
actually
самом деле
so three of our activity
о нашей деятельности
and uh uh
и э-э-э в
counties are some discussions around it
округах ведутся некоторые дискуссии вокруг этого,
so for example media is uh
так что, например, СМИ
has a very hard opinion and here he
имеют очень жесткое мнение, и здесь ему
needs uh he thinks that it will be a
нужно, э-э, он думает, что это будет
very hard session
очень трудная сессия,
uh for example uh i think that it should
э-э, например, я думаю, что это должно
a much softer process
быть много  более мягкий процесс,
correct me if i'm wrong
поправьте меня, если я ошибаюсь,
uh as i know now it's uh
э-э, как я знаю, теперь это э-э,
it's developed like a
это развито как
killing we
убивающая нас, мы
the whole stake at the moment
удаляем всю ставку в данный момент,
but yeah it's
но да, это
decision can be easily um
решение может быть легко,
remain remade uh so
мм, остается переделанным, так что
we
мы
this decision is for phase three yeah we
это решение для фазы  три да, мы
should wait for meetings and
должны дождаться встреч и
meet this decision
принять это решение,
okay
ладно,
guys any other questions on this part
ребята, есть еще вопросы по этой части,
okay uh so uh actually what uh
ладно, эм, эм, на самом деле, что, эм
are you going to
, вы собираетесь
continue the presentation so uh yeah
продолжить презентацию, так что эм, да,
okay please please go on
ладно, пожалуйста, продолжайте,
okay so
ладно, так что
let's move to the next part when once
давайте перейдем к следующей части, когда  о
the basic price is
как только базовая цена
found
найдена,
it's considered as a base
она
as a base default price
считается базовой ценой по умолчанию
upcoming never ever auctions
предстоящих аукционов never ever
mechanism for
механизм эволюции для
even
даже
reverification of terrain
повторной проверки местности,
provided by the validators
предоставленной валидаторами,
and
и
corrects it
корректирует ее в
according to the
соответствии с
desire of the participants who
желанием участников,
who actually like to buy never or
которые действительно хотят покупать  никогда или
sell levels
уровни продажи,
so these auctions are implemented as a
поэтому эти аукционы реализованы как
weekly auction weekly auction is a
еженедельные аукционы.
participants to use as a fair price and
справедливую цену и
not not to play
не играть
with some uh
с некоторыми,
not to try to
не пытаться
artificially change the rate
искусственно изменить курс,
um
ну,
well when they all when the auction
когда они все, когда
is complete the winners
аукцион завершится, победители
get the required loads
получат требуемые грузы,
and all the other participants
а все остальные участники
are able to uh are welcome to
могут
make the direct
сделать это.  прямой
exchange
обмен
you you use the price
, вы используете цену,
found by the auction plus some practice
найденную на аукционе, плюс некоторая практика
and a significant fear
и значительный страх,
the exact
точное
amount of fear
количество страха в
is being discussed and will be found and
настоящее время  обсуждалось и будет найдено и
will be found later basically i i think
будет найдено позже в основном я думаю,
it's a
что это
degree parameter
параметр степени
any questions
какие-либо вопросы
no that's basically him
нет, это в основном он,
guys please
ребята, пожалуйста,
okay i think you can move
хорошо, я думаю, вы можете двигаться,
as i already mentioned
как я уже упоминал
as a previous slide the minimum load is
в предыдущем слайде, минимальная нагрузка
pretty high
довольно высока
and
и
[Music]
[Музыка]
very few participants can afford it
очень  немногие участники могут себе это позволить,
to
чтобы
increase the ability of participants to
расширить возможности участников
participate in these auctions
участвовать в этих аукционах,
mechanism is uh
механизм аукциона является
adjacent so it's basically something
рядом, так что это в основном что-то
like depool
вроде депула,
but for
но для
auctions so the participants can uh
аукционов, чтобы участники
to be able to buy a big lot
могли купить большой лот
[Music]
[Музыка]
how participants can select uh the best
как  участники могут выбрать лучший
uh the auction if participants do not
аукцион, если участники не
know the price
знают цену,
but
но у
they have some strategy for example
них есть какая-то стратегия, например,
then they can use the information from
тогда они могут использовать информацию
the particular exchanges
с конкретных бирж, а
then can
затем могут
say use
сказать, используйте
more aggressive high higher prices or
более агрессивные высокие высокие цены или
more conservative lower prices
более консервативные низкие цены,
but i didn't get the question
но я этого не сделал.  не понимаю,
that the auction is the joint
что аукцион - это
business mechanism yeah
механизм совместного бизнеса, да,
okay so then
ладно, тогда
it means that uh somebody should select
это означает, что кто-то должен
the price which is offered by that beat
выбрать п  рис, который предлагается этим битом,
and i just had this should
и я только что съел это, должен
to that price
придерживаться этой цены
to that offer
к этому предложению, на
actually maybe i need some help from
самом деле, может быть, мне нужна помощь от
vadim here
Вадима,
yeah i know i know the answer in a
да, я знаю, что знаю ответ в
current version of design
текущей версии дизайна,
the ocean has its owner its
у океана есть свой владелец
admin
админ
and
и
its person or maybe even contract uh who
его лицо или, может быть, даже договор, который
makes the decision
принимает решение,
so participants only gives
поэтому участники только дают,
gives a currency and the owner makes a
дают валюту, а владелец принимает
decision
решение,
i think it's
я думаю, что
really
действительно
will be worse to have
будет хуже, если у
a set of
вас будет набор
information about hd auction in fact
информации о HD-аукционе, на самом деле
explaining
объясняющий,
who is it and
кто это и
how the price is formed actually so the
как  цена сформирована на самом деле таким образом,
price algorithm that
алгоритм цены, который
this validator is using and
использует этот валидатор, и
on this basis people will be selecting
на этой основе люди будут выбирать,
this was at the auction
это было на аукционе,
but uh i agree with spiders without
но я согласен с пауками, никого не
knowing
зная,
anyone so i personally wouldn't put any
поэтому я лично не стал бы вкладывать
any penny in each of these directions
ни копейки в каждый из этих  направления,
unless i know
если я не знаю,
how they behave
как они себя ведут,
i i agree they definitely need to
я согласен, что им определенно нужно
explain their strategy beforehand
объяснить свою стратегию заранее,
and somehow are you that
и каким-то
do you plan to provide some interface
образом вы планируете предоставить какой-то интерфейс
for this
для этого,
what do you mean do we
что вы имеете в виду?  мы,
i guess no because
я думаю, нет, потому что
strategy is a strategy the ocean the
стратегия - это стратегия,
ocean's owner can do it anything
океан, владелец океана может делать все,
they want and
что хочет, и
can advertise it in
может рекламировать ее
as they want but i guess
как угодно, но я думаю, что
it can be implemented for example
это может быть реализовано, например,
as
как
some
какой-то
owner contract with public
контракт владельца с общедоступным
public code
общедоступным кодом,
but
но
i don't know how how exactly should it
я  не знаю, как именно это должно
work
работать,
so so owner is not the person owner is
так что владелец не человек,
uh is a contract
владелец - это контракт, который
i personally based on my experience
я лично, исходя из своего опыта
would recommend you uh in any case you
, рекомендовал бы вам, в любом случае, у вас
will have the project page so somehow
будет страница проекта, так что как-то
yeah so and for people be able to deploy
да так и для людей  в состоянии
the validators whatever
развернуть валидаторы, что бы там ни было,
uh also
также
have uh the tool on your web page for
есть инструмент на вашей веб-странице для
each validator to provide description at
каждого валидатора, чтобы предоставить описание, по
least about them and
крайней мере, о них и о
how they are calculating the price
том, как они рассчитывают цену,
because otherwise it's a black box so it
потому что в противном случае это черный ящик, поэтому он
doesn't work like this
не работает так
okay maybe we should work on uh
хорошо, может быть, мы  должен работать над тем,
how to how to how to um
как, как, как
work uh
работать, ага,
how uh owners of the oceans can uh
как владельцы океанов могут
determine their strategies maybe i don't
определять свои стратегии, может быть, я не
know it's the point to think
знаю, стоит ли думать,
uh how how often auctions
как часто проходят аукционы
is it like each block or every 10 blocks
, это похоже на каждый блок или  каждые 10 блоков
or
или
how it works
как это работает,
uh i guess it's about uh every
я думаю, это примерно
every every few minutes or maybe every
каждые каждые несколько минут или, может быть, каждый
hour because uh uh
час, потому что, э-э,
price uh
цена, э
pri pri oracle's uh price calculation is
-э, расчет цены у оракула
not not so fast it takes
не так быстр, это занимает
about 20 or 30 seconds
около 20 или 30 секунд,
but then there will be huge slippage
но тогда будет  огромное проскальзывание,
because yes
потому что да,
you you yeah you provided some
вы, да, вы предоставили некоторые,
of course when you go into the auction
конечно, когда вы идете на аукцион
uh you
,
you can look at the current price on the
вы можете посмотреть на текущую цену на
market and those those oracles they
рынке, и те эти оракулы, которые они
provide just indicative range for an
предоставляют, просто ориентировочный диапазон для
auction but still okay uh
аукциона, но все же
it's it's a question to andre andre and
ладно, это вопрос  Андре Андре и
media uh it's their decision uh
СМИ, это их решение,
we when we know we know uh about that
мы, когда мы знаем, что мы знаем, о, о той
problem uh
проблеме, о,
it's uh this design is uh
это, о, этот дизайн, о, о, о, о, это экспериментальный
experimental here uh uh
эксперимент, о
it's it's it's the idea how how should
, о, это идея о том, как должно
work they don't think it's it's a big
работать, они не думают  это большое
deal
дело
i'm not economist i can't i can't uh
я не экономист я не могу я не
say anything
могу ничего сказать
okay guys okay but you should uh
ладно ребята ладно но вы должны эээ
yeah you should understand what you're
да вы должны понимать что вы делаете
i mean
я имею в виду
yeah my question is that
да мой вопрос в том
how quickly
как быстро
auction will be executed
будет проведен аукцион
so you you made a bid and then in how
Итак, вы сделали ставку, а затем через сколько
seconds blocks you'll get the
секунд вы получите
conversion
конверсию,
uh i guess though only uh the only
э-э, я думаю, хотя только э-э, единственная
one only problem only issue that should
единственная проблема, единственная проблема, которая должна
suspend the process is how fast
приостановить процесс, это то, как быстро
uh the auctions owners or maybe
владельцы аукционов или, может быть,
personal participants
личные участники
make their these bits so it can take i
делают свои  эти биты, так что это может занять, я
don't know if
не знаю,
if you if you a few meals a few seconds
если вы, если вы несколько приемов пищи несколько секунд,
the time in
то время,
in which
в течение которого
they
они
have have guaranteed to
гарантированно
receive information about auction starts
получат информацию о начале аукциона, примут
decisions send it to blockchain
решение, отправьте ее в блокчейн
[Music]
[Музыка]
uh i would recommend actually
э-э, я бы  рекомендую на самом деле
having the set time
иметь установленное время
auctions so i mean that's a duration so
аукционов, так что я имею в виду, что это продолжительность, поэтому
and everyone who made it uh he made it
и все, кто сделал это, он сделал это,
if not if he's not because this case you
если нет, если нет, потому что в этом случае вы
would be able at least to guarantee the
могли бы по крайней мере гарантировать
delivery of of the price uh
доставку цены.
[Music]
[Музыка]
timeline so means that for example you
временная шкала означает, что, например, у вас
have auction each 30 seconds
есть аукцион каждые 30 секунд,
and
и
each second the price is defined
каждую секунду цена определяется
okay um
хорошо,
yeah sure it's it should be just uh uh
да, конечно, это должно быть просто
value in some conflict system conflict
значение в каком-то конфликте системного конфликта,
uh but uh
но, э-
uh yeah yeah it should value
э, да, да, это должно быть значение
okay
ок
guys any other questions please
ребята, какие-либо другие вопросы, пожалуйста,
uh i have a question uh is the auction
у меня есть вопрос, является ли
is the participant of regular auction
аукцион участником обычного аукциона,
because in original paper
потому что в исходном
it states that it's separate auctions
документе указано, что это отдельные
the auctions two
аукционы, два аукциона
to two the auctions and two regular
на два аукциона и два обычных
options
варианта,
uh in
в
our
нашем
current understanding of the
нынешнем
of the process the ocean is participant
понимании  процесс океан является
of regular auction
участником обычного аукциона
it's just aggregate a
это просто совокупность
contract yeah it's it's it's a
контракта да это
kind of kind of uh fake participants uh
своего рода поддельные участники эээ
who
кто
uh
эээ
who are a combination of a smaller
кто комбинация более мелкого
participant yeah it's liquidity pool
участника да это пул ликвидности
the question is that
вопрос в том что
actual from
актуально с
usability point of view
точки зрения юзабилити  просмотр,
and if auctions uh
и если аукционы
happen quite often then it is no way for
происходят довольно часто, то
regular users to be able to
обычные пользователи не могут
participate because then they should
участвовать, потому что тогда они должны
sit and wait before they send some uh
сидеть и ждать, прежде чем отправлять токены
the auctions and the other question is
на аукционы, и другой вопрос заключается в
that for example if you participated in
том, что, например, если вы  участвовал
the election contract which didn't win
в избирательном контракте, который не выиграл,
so then uh what happens then you don't
так что тогда, что происходит, тогда вы не
get exchange
получаете обмен,
as i know as i know uh in it's
как я знаю, как я знаю, э-э, в этом
it's not specified in the paper uh but
это не указано в документе, но мое
personal opinion is that the oceans
личное мнение состоит в том, что океаны
should be
должны быть
re-runnable
повторно запущены,
and
и,
like in
как и в
depots
депо,
any participant who can
любой участник, который может
[Applause]
[Аплодисменты],
put put it to a checkbox that
поставить галочку, что
they
они
want to continue participating continue
хотят продолжать участие, продолжайте
their participation
свое участие
and uh wait wait wait wait wait uh
и, э-э, подождите, подождите  подождите, подождите, подождите, подождите, подождите,
wait for successful of successful
пока успешный аукцион будет успешным,
such behavior should be possible for uh
такое поведение должно быть возможным для
participants
участников,
to wait success to wait for success
чтобы дождаться успеха, чтобы дождаться успеха,
okay
хорошо, у
i have another question as well so um
меня есть еще один вопрос, так что,
two questions indeed um
действительно, два вопроса,
the first one uh is about the uh reward
первый вопрос о распределении вознаграждения.
distribution so uh
Итак
so first first thing is uh how the
, первое, что нужно сделать, это узнать, как
reward uh from where the report appears
вознаграждение, откуда появляется отчет,
yeah so and
да, а
then how it is distributed between
затем, как оно распределяется между
validators
валидаторами,
it's
это
[Music]
[Музыка]
it's not specified for now
пока не указано,
very very there is uh there is a few
очень, очень, есть несколько
possible strategies so it can be
возможных стратегий, так что это  может быть,
it can be a auctions fee it can be a
это может быть плата за аукцион, это может быть
transfer fee uh it
плата за перевод, это
can be
может
a part of emission
быть частью эмиссии,
and
и
this decision decision is not made for
это решение еще не принято,
but can you at least please uh propose
но вы можете хотя бы подать заявление  предлагаю
those scenarios because i asked this
эти сценарии, потому что я задавал этот
question last time so it's the first
вопрос в прошлый раз, так что это первый
stage so
этап, так
it was too early maybe but now when
что, может быть, было слишком рано, но теперь, когда
you're approaching the
вы приближаетесь к
uh implementation station the auctions
станции реализации, аукционы
should if they ser
должны, если они
function as depooled so they also should
функционируют как депулированные, поэтому они также должны
include the functionality
включать  функциональность
for
для
distributing rewards
распределения вознаграждений,
and in this case so
и в этом случае на
it really
нее действительно
may be affected by how the economic
может повлиять то, как
model is implemented
реализована экономическая модель,
so i would recommend
поэтому я бы рекомендовал,
at least defining a few ways on how the
по крайней мере, определить несколько способов того, как
economics can function
экономика может функционировать,
and the second
и второй
question is when there is a slashing
вопрос, когда появляется косая черта
appears on some validator so where does
на  какой-то валидатор так куда
his stake goes
уходит его ставка
there is a distribution between all
так идет распределение между всеми
other players and on what basis
остальными игроками и на каком основании
or it's just
или он только что
returned and his address is banned
вернулся и его адрес забанен
or some some other scenario
или еще какой то сценарий
um
эмм
it's not specified for now it can be in
пока не указано он может быть
in in any scenario and
в в любом сценарии и
as i understand it's
насколько я понимаю,
this solution is uh integration of
это решение представляет собой интеграцию
solution between different parts so it
решения между различными частями, поэтому оно
should be on the final uh third
должно быть на заключительном, третьем
stage of the project
этапе проекта.
first to more about writing
руда о
the systems
написании систем,
validators
валидаторов оракула
and auction dia auction
и аукциона. Третий аукцион
third is about to combine all the stuff
собирается объединить все
together
вместе,
okay
хорошо,
well i think media joined us very cool
я думаю, СМИ присоединились к нам, очень классные
media maybe you have the answer to my
СМИ, может быть, у вас есть ответ на мой
question about the economic model for
вопрос об экономической модели
the system
для системы,
which i didn't know which i didn't hear
который я не ответил.  знаете, что я не слышал,
the main question is uh uh what is the
главный вопрос в том, э-э-э, какова
motivation for uh validators uh to
мотивация э-э-э валидаторов для
participate in the system so where money
участия в системе, так откуда
come from
берутся деньги
and how is he distributed
и как они распределяются,
well it distributes according to the
хорошо они распределяются в соответствии со
stakes
ставками,
and in the white paper
а в официальном документе
there is a it's described the mechanism
есть  в нем описан механизм,
which i don't remember now but there are
который я сейчас не помню, но есть
some commissions that uh taken from
некоторые комиссии, которые берутся с
auctions
аукционов,
and these commissions are
и эти комиссии
kind of they're it's described
вроде как описаны
in the white paper what what how the uh
в официальном документе, что, что, как,
like what what sort of commissions
как, что это за комиссии
is distributed between
?  распределяется между
[Music]
[Музыка]
okay because uh i remember that we
хорошо, потому что я помню, что мы
discussed it some time ago so uh whether
обсуждали это некоторое время назад, так что, будет
or not this system so will be it will
ли эта система такой, будет ли она
have the fees for people who are willing
иметь плату для людей, которые хотят
to um
э-
uh
э,
yeah so actually sell a lot or buy a lot
да, так что на самом деле продайте много или купите
of uh neighbors uh
много э-э-э, соседей, э-э,
like 99 sure i mean i may remember that
как 99, конечно, я имею в виду, что я могу помнить,
that that's part of the white paper
что это часть Белой книги,
okay
хорошо,
and uh are there any uh plans to uh use
и э-э, есть ли какие-либо планы
the collateral that
использовать залог,
is back in the never uh
который вернулся в  обменный курс никогда, э-
uh
э,
in some i don't know in landing
в некоторых, я не знаю, в
protocols or whatever so just to make
протоколах посадки или что-то еще, просто чтобы заработать
money no this is a stabilization uh
деньги, нет, это стабилизация, э-э,
collateral so
обеспечение, поэтому
it should be used to stabilize the the
его следует использовать для стабилизации
system
системы,
because that exactly provides like an
потому что это точно обеспечивает
insurance that provides
страховку, которая
the guarantees that um
обеспечивает  гарантирует,
that you it's like a central bank uh
что это как центральный банк, ну,
you know preserve
вы знаете, что
it ensures that there is no run on the
он гарантирует, что в банке не будет набега,
like uh because people know that there
потому что люди знают, что всегда
a guarantee
есть гарантия
that whatever happens
того, что что бы ни случилось,
the everest will be exchanged numbers
как эверест, будут обменяны номера
will be always essential with the within
будут  всегда важно с
the current price
текущей ценой,
um that is currently projected by
которая в настоящее время
the oracles
прогнозируется оракулами,
okay so the answer is no
хорошо, поэтому ответ - нет,
yeah the answer is no and and right but
да, ответ - нет, и и правильный, но
again um
опять же,
because if it would be over
потому что, если бы это было более
collateralized then then you know what
коллатер  alized, тогда вы знаете, что
will happen
произойдет,
yeah obviously it's like the collateral
да, очевидно, это похоже на то, что залог,
which is over collateralized
который является сверхобеспеченным,
means that
означает, что
or i would say under collateralize in
или я бы сказал, что он находится под залогом в
this respect and that means no
этом отношении, и это означает отсутствие
collateral
залога,
yeah so if you use it in the lending
да, поэтому, если вы используете его в протоколах кредитования
protocols then then then you're kind of
, тогда тогда вы  вроде как в
basically just reducing the
основном просто уменьшаю
characterization
характеристику,
okay okay very good so um one uh maybe
хорошо, хорошо, очень хорошо, так что один, может быть,
last question from my side so uh whether
последний вопрос с моей стороны, так что,
or not the system is going to have a
будет ли система иметь
dial so uh to configure all the
циферблат, так что настроить все
parameters of this uh
параметры этой
never stabilization system
системы стабилизации,
well we know when i thought that it's
ну, мы знаем  когда я подумал, что
need to have a dow because like these
нужно иметь доу, потому что, как и эти
validators that are are actually valid
валидаторы, которые на самом деле действительны,
they call oracles that validating it
они вызывают оракулов, которые проверяют это,
and then the main governance now i think
а затем основное управление, которое теперь, я думаю,
should should govern the system because
должно управлять системой, потому
it's a system it's a system protocol
что это система, это системный протокол,
and that's always was kind of like the
и это всегда было  вроде как
idea was to create a system level
идея заключалась в том, чтобы создать протокол системного уровня
protocol okay and and what is what it
, и
what is important to mention is and i
что важно упомянуть, и я
thought by the way that oracles are
подумал, кстати, что oracl  es
already uh implemented now
уже реализованы сейчас,
yeah they were implemented
да, они были реализованы,
so i would suggest additional kind of
поэтому я бы предложил добавить дополнительный вид
small contest to add
небольшого конкурса,
or maybe it's already there i didn't
или, может быть, он уже там, я действительно не
really see the implementation sorry um
видел реализацию, извините
it is very important to add actually uh
, очень важно добавить на самом деле
to the oracle data possibility to uh
возможность для данных оракула  э-э,
suggest arbitrary data not only the like
предлагать произвольные данные, а не только подобный
dollar for example curve
доллар, например, кривую,
uh price
э-э, цену
so and that is important because if we
, и это важно, потому что, если у нас
already have a protocol
уже есть протокол,
that
который
kind of ensures the data is correct
гарантирует, что данные верны, это
meaning that the oracle data is correct
означает, что данные оракула верны,
and we should use it to
и мы должны использовать его,
uh to kind of provide all sorts of data
чтобы сортировать  предоставления всех видов данных,
different other data
различных других данных,
for example if someone wants to start a
например, если кто-то хочет запустить
synthetic asset of a projection apple
синтетический актив прогнозируемой
stock price within the system
цены акций Apple в системе
then apart from the auction part so the
, кроме части аукциона, так что
auction part is only forever and ever
часть аукциона только навсегда,
but the oracles can
но оракулы могут
actually take and make more money by
фактически взять и  зарабатывайте больше денег
by by also by also providing for the
, также предоставляя тот
same mechanism providing not the dollar
же механизм, предоставляя не данные о ценах в долларах,
price data but
но
you know i will stock price data or you
вы знаете, что я буду иметь данные о ценах на акции, или вы
know tesla stock right there price date
знаете, Тесла  акции прямо там цена дата
or whatever what not
или что-то еще,
and i i really want to use it in flex
и я действительно хочу использовать его во флексе,
because then any
потому что тогда любые
any decks
любые колоды
can then create very easily create a
можно будет очень легко создать, создать
synthetic asset
синтетический актив
based on this and
на основе этого и
pay
окупить
under certain conditions like paid back
при определенных условиях, например, вернуть
to the validators for providing this
деньги валидаторам за предоставление  это
this this data and that will create kind
эти эти данные и это создаст своего
of universal oracle more or less within
рода универсальный оракул более или менее
the system on the system level
внутри системы на системном уровне,
um which i think is a very beneficial
что, я думаю, является очень полезной
idea and
идеей, и
i think that will create a lot of boost
я думаю, что это создаст большой импульс
for
для
kind of
своего рода,
as well basically it will position
а также в основном это будет позиционировать
um the access on every scale being able
гм, доступ на всех уровнях, возможность
provide same like kind of same
предоставлять одинаковые, похожие на те же
[Music]
[музыкальные]
services any centralized exchange uh
услуги, любой централизованный обмен, э-э,
even not the crypto only one but for
даже не крипто, только один, но,
example we can really go and and kind of
например, мы действительно можем пойти, и вроде
i don't know
я не знаю,
compete with ftx
конкурировать с ftx,
okay and it's easily done because again
хорошо и  это легко сделать, потому что,
the the protocol is already there
опять же, протокол уже существует,
there's just an additional layer that
есть только дополнительный слой, который
need to be
нужно
written to
написать, чтобы как
kind of absorb that data and pay for it
бы поглотить эти данные и заплатить за это
which is which yeah i will write
, что да, я напишу на
actually i'm thinking about that already
самом деле.  lly, я думаю об этом
for a few weeks now
уже несколько недель,
because i really want to make it and
потому что я действительно хочу сделать это, и
flex make all sorts of data available on
flex сделать все виды данных доступными на
flex it is very important that it will
flex, очень важно, чтобы он
be decentralized
был децентрализован,
because then the regulator
потому что тогда регулятор,
as you may know regulator already acted
как вы, возможно, знаете, регулятор уже действовал
a decentralized protocol so like less
на децентрализованном протоколе, как и менее
centralized protocols which tried to do
централизованные протоколы, которые пытались сделать
the same thing as you know there were
то же самое, как вы знаете, было
several protocols who got subpoenaed by
несколько протоколов, которые были вызваны в суд
scc because they
scc, потому что
they started trading regular assets on
они начали торговать обычными активами
the blockchain
на блокчейне,
so therefore it is very important that
поэтому очень важно,
the provision of the service
чтобы предоставление услуги
uh and
э-э, и
it will be decentralized and then the
это будет децентрализовано, а затем
service
служба
that it's um based upon this data like
, основанная на этих данных, например,
the provision of the data is centralized
предоставление данных, будет централизована,
and the the service of the data is
и служба данных будет
separated from the provision of the data
отделена от предоставления
the service that you built on top of
данных службы, которую вы построили поверх
that so the asset itself like the this
этого, так что  сам ассет, как и эта его
synthetic part of it
синтетическая часть
in the decks is completely decoupled
в колодах, полностью отвязан
from the data provided by the oracles
от данных, предоставляемых оракулами,
and has completely different like uh
и имеет совершенно разный лайк  э-э,
governance
управление,
and both also decentralized right and
и оба тоже децентрализованы, и
then and then it's also decentralized i
тогда, и тогда оно также децентрализовано, я
mean it's only dex then in this case
имею в виду, что это только dex, тогда в этом случае,
like what do you do
например, что вы делаете,
okay so someone is providing some data
хорошо, так что кто-то предоставляет некоторые данные,
someone else is smart has a smart
кто-то еще умный, у него есть смарт-
contract
контракт,
that
который, как
you know make it trading on the on the
вы знаете, заставляет его торговать  о
data possible and what do what you're
возможных данных и что делать, что вы
gonna do i mean
собираетесь делать, я имею в виду,
it's impossible to
что
to prevent this right so
невозможно предотвратить это право,
um so i think this is very important and
поэтому я думаю, что это очень важно, и
i think that i will propose some
я думаю, что я предложу некоторое
extension
расширение
later on of course when once this is
позже, конечно, когда это будет
and that will provide i think additional
Я закончил, чтобы разрешить такую вещь, как расширение данных оракула, и это обеспечит, я думаю, дополнительные хорош
nice fit nice
е возможности, хорош
kind of uh possibilities still your
е возможности, еще ваш вопро
question of the monetization it will
о монетизации, это обесп
provide additional monetization for the
чит дополнительную монетизацию для валид
validators to
торов, чтобы предо
provide this data
тавить эти данные очень
very good
орошо, хорош
okay guys
, ребята, любые
any questions
вопросы,
please no uh okay let's move on
пожалуйста, нет, ладно, давайте перейдем
here
сюда, на
actually basically i'm almost done just
самом деле, я почти закончил, просто
uh the last slides are mostly about the
последние слайды в основном о
current situation we already discussed
текущей ситуации, которую мы уже обсуждали
it so phase one is currently uh has been
, так что па  один из них в настоящее время
completed
завершен,
so
так
it's a
что это
partial implementation of nervous
частичная реализация нервной
validate and uh and oracle's mechanism
проверки и механизма оракула,
so for phase 2 we propose oxygen
поэтому для фазы 2 мы предлагаем направление кислорода,
and
а
phase 3 the last
фаза 3 -
the rest of the project
последняя остальная часть проекта,
so also looks like
так что также похоже, что в
currently we need to
настоящее время нам нужно
explicitly uh
явно
address some issues that arise and your
решить  некоторые вопросы, которые возникают, и ваш
durian today
дуриан сегодня,
for example about um
например, о гм
[Music]
[музыке]
about the strategy of the dear joey
о стратегии аукционов дорогой Джоуи
auctions and
и
some other
некоторых других,
and then we'll
а затем мы
represent this document for your bro
представим этот документ для вашего брата,
okay very good so uh concerning the
хорошо, очень хорошо, так что о
contest itself so uh
самом конкурсе, так что
i uh
я э-э
runs through the contest so and made
проходит через конкурс так и сделал
some fixes in the wording
некоторые исправления в формулировках
uh so because most of the things that
ну так потому что большинство вещей которые
you put there is already present in the
вы там поместили уже присутствует в
procedural remarks and we are
процедурных замечаниях и мы
sticking to them so when we are running
придерживаемся их так что когда мы
the content on this in the device of
запускаем контент на этом в устройстве
governance
управления
uh so uh and a couple of things that i'm
э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э и пару вещей, которые я
missing uh hot criteria and the real
упускаю э-э-э-э, горячие критерии и реальные
deliverables so please add those uh to
результаты, поэтому, пожалуйста, добавьте их, э-э, чтобы
make the
сделать
uh transparent uh
э-э-э-э прозрачное
understanding to jurors and to
понимание для присяжных и для
participants so how this contest should
паритета  участники, как следует оценивать этот конкурс,
be judged uh you can uh take as an
вы можете взять в качестве
example the ssi stage three uh contest
примера третий этап конкурса ssi,
so i will send you the link
поэтому я пришлю вам ссылку,
uh so please add those parts and we can
поэтому, пожалуйста, добавьте эти части, и мы можем,
uh hopefully launch the contest today
надеюсь, начать конкурс сегодня
for coin design i mean it should be i
на дизайн монеты, я имею в виду это  должно быть, я
think um the from the currency
думаю, что из-за сбора валюты,
collection right i don't know if that's
я не знаю, так
how it's yeah it's status there so it's
ли это, да, это статус там, поэтому он
stated as a main case but also as a
указан как основной случай, но также и как
backup plan for
резервный план
to support the tip 3.1 token
для поддержки токена подсказки 3.1,
um uh well i would just stick to the
ну, я бы просто  придерживайтесь
currency collection i think this is like
сбора валюты, я думаю, что это похоже
an important systemic uh stablecoin no
на важную системную стабильную монету, нет
need to do the t3 variation sergey then
необходимости делать вариант t3, сергей, тогда
in this case please remove the tip three
в этом случае, пожалуйста, удалите совет три,
uh
э-э,
token implementation okay
реализация токена, хорошо,
yeah no need for that
да, в этом нет необходимости,
it's redundant just additional effort
это избыточно, просто дополнительные усилия,
all right uh so thank you guys from
хорошо, э-э  так что спасибо вам, ребята, за то, что
prevent the team thank you sergey
помешали команде, спасибо, Сергей,
so it was a nice presentation and a good
так что это была хорошая презентация и хорошая
discussion in my opinion so uh so
дискуссия, на мой взгляд, так что,
when you are done with the boarding uh
когда вы закончите с посадкой,
things with the contest and just ping me
делами с конкурсом, и просто пингуйте меня
and i will launch the contest
и меня  я запускаю конкурс
in the governance interface
в интерфейсе управления,
uh so actually this was the only topic
так что на самом деле это была единственная тема
for today and
на сегодня, и
not so many news yet
пока не так много новостей,
but hopefully so we will start
но, надеюсь, мы начнем
collecting more more and more news
собирать все больше и больше новостей,
uh especially uh i know that guys from
особенно я знаю, что ребята из
uh the
э-
uh defy lines are now just uh almost
э-э линии вызовов  сейчас почти
finished building the website for the
закончил создание веб-сайта для
everscale
эверскейла,
and
и там
more and more information is appearing
появляется все больше и больше информации,
and also uh
а также
they will be
они будут
the fire lines website into the
объединять веб-сайт линий огня с веб-
everscale website to make the homogenic
сайтом эверскейла, чтобы сделать однородное
place where one can find
место, где можно найти
any information about the everscale
любую информацию об эверскейле,
so
так что
if you have any other topics we have a
если у вас есть какие-либо другие темы, у нас
few minutes left
осталось несколько минут
for today so please raise your hand
на сегодня, поэтому, пожалуйста, поднимите руку
three two one no no topics okay guys so
три два один нет тем хорошо, ребята, так что
thank you for attending today and i will
спасибо за внимание сегодня, и я
publish the recording once it's
опубликую запись, как только она будет
converted so and
преобразована, так что
see you next time next week hopefully
увидимся в следующий раз на следующей неделе  надеюсь
okay bye thank you
хорошо пока спасибо
thanks baby
спасибо детка